---
 title: 常见面试题
 date: 2018/11/16
---

## prototype和__proto__的关系是什么？
* prototype和 __ proto __ 都指向原型对象，任意一个函数（包括构造函数）都有一个prototype属性，指向该函数的原型对象，同样任意一个构造函数实例化的对象，都有一个 __ proto __ 属性（ __ proto __ 并非标准属性，ECMA-262第5版将该属性或指针称为[[Prototype]]，可通过Object.getPrototypeOf()标准方法访问该属性），指向构造函数的原型对象。 
* 实例对象通过 __ proto __ 找到 原型对象 
* 原型对象 通过 constructor 找到 构造函数
* 构造函数 通过 prototype 找到 原型对象
* 构造函数 通过实例化 创建 实例对象

## meta viewport原理是什么？

* viewportde 原理：移动端浏览器通常都会在一个比移动端屏幕更宽的虚拟窗口中渲染页面，这个虚拟窗口就是
*  viewport; 目的是正常展示没有做移动端适配的网页，让他们完整的展示给用户
* meta viewport 标签的作用是让当前viewport的宽度等于设备的宽度，同时不允许用户进行手动缩放

## 域名收敛是什么？

* 域名收敛多用于移动端 提高性能 减少 dns 解析

* PC 时代为了突破浏览器的域名并发限制。有了域名发散。
* 浏览器有并发限制，是为了防止DDOS攻击。
* 域名收敛：就是将静态资源放在一个域名下。减少DNS解析的开销。
* 域名发散：是将静态资源放在多个子域名下，就可以多线程下载，提高并行度，使客户端加载静态资源更加迅速。
* 域名发散是pc端为了利用浏览器的多线程并行下载能力。而域名收敛多用与移动端，提高性能，因为dns解析是是从后向前迭代解析，如果域名过多性能会下降，增加DNS的解析开销。

## float和display:inline-block的区别是什么？
* display: inline-block;会产生留白，需要将父元素的font-size设置为0，消除留白。使用浮动，不会产生留白
* 如果对多列元素进行排列，如果元素不是等高，浮动会导致布局错乱。而display: inline-block;则不会。
* 用display:inline-block;来实现水平列表比用float方式更容易控制，需要注意的是前者会由空格符带来边距影响。
* inline-block默认是底部对齐的，要让两个元素顶部对齐，需要加上一句：veritcal-align:top;
* inline-block 的宽度可以自行设置的，而inline的自行设置宽度是无效的。
* inline-block 在IE8以下有兼容问题。

## 前端优化策略列举

* 减少请求：比如合并图片，合并css，js
*  为文件头指定Expires或Cache-Control，已缓存资源不再发起http请求，使内容具有缓存性。 

---

​		**问题：**浏览器缓存的资源，若又想更新资源，如何实现？
​		**解决：**通过修改该资源的名称来实现。修改了资源名称，浏览器会当做不同的资源。
​		**问题：**可能存在客户端时间跟服务端时间不一致的问题。
​		**解决：**建议Expires结合Cache-Control一起使用。 

---

*  避免空的src和href 
*  使用gzip压缩内容 
*  把CSS放到顶部 JS放底部  将CSS和JS放到外部文件中 
*  使AJAX可缓存 

---

​				 **利用时间戳，更精巧的实现响应可缓存与服务器数据同步更新。 **

​							第一种方法：var timestamp = Date.parse(new Date());

​							第二种方法：var timestamp = (new Date()).valueOf();

​							第三种方法：var timestamp=new Date().getTime()；

---

## 首屏、白屏时间如何计算？



## 解释一下闭包

* 闭包就是一个函数  放在一个函数内部 用来将局部作用域的 变量  return 到作用域外

## 解释一下作用域链

*  Javascript作用域问题简单的可以用一句话来概括：两种类型的作用域( global, function)、三条作用域链。
* 作用域链针对变量
*  变量查找的的顺序 就是作用域链

## ajax如何实现，readyState的五种状态的含义？

	*   0 : 请求未初始化 
	*   1 : 服务器连接已建立 
	*   2 : 请求已接收 
	*   3 : 请求处理中 
	*   4: 请求已完成，且响应已就绪 

##  什么是跨域： 

*  跨域是浏览器同源策略而产生的，在不同协议，不同端口，不同域名下（以上任意一个不同都算是跨域）的客服端和服务端之间是无法互相访问的。 

## jsonp如何实现？

* 

## 怎么处理跨域？

## restful的method解释？

## get和post的区别？

## 事件模型解释

## 编写一个元素拖拽的插件

## CSS，JS代码压缩，以及代码CDN托管，图片整合

## 如何利用webpack把代码上传服务器以及转码测试？

## 项目上线流程是怎样的？

## 工程化怎么管理的?

## webpack 和 gulp对比 webpack打包文件太大怎么办?

## 不想让别人盗用你的图片，访问你的服务器资源该怎么处理？

## 精灵图和base64如何选择？

## webpack怎么引入第三方的库？

## 如果线上出现bug git怎么操作？

## 用过Nginx吗？都用过哪些？

## UIWebView和JavaScript之间是怎么交互的?

## 混合开发桥接api是怎么调用的，需要引入类库嘛?调用的对象是什么?

## 说一下你对支付，推送（远程，本地）的理解

## 什么是代理和通知，写一下他们基本的实现方

## UIViewController的生命周期

## rem布局字体太大怎么处理?

## 如何调用原生的接口？

## 微信支付怎么做？说说流程

## 混合开发的注意点

## 说说你对手机平台的安装包后缀的理解

## 谈谈你对Socket编程的理解，及实现原理，Socket之间是怎么通讯的

## WEB应用从服务器主动推送Data到客户端有哪些方式?

## 简述Node.js的适用场景？

## 什么是HTTPS，做什么用的呢？如何开启HTTPS？

## 你们原来公司如何发送的新消息推送？

## 如何用NodeJS搭建中间层？

## vue与react的对比,如何选型？从性能，生态圈，数据量，数据的传递上，    作比较

## vue slot是做什么的?

## vue和angular的优缺点以及适用场合?

## vue路由实现原理?

## 你们vue项目是打包了一个js文件，一个css文件，还是有多个文件？

## vue遇到的坑，如何解决的？

## vue的双向绑定的原理，和angular的对比

## vue-cli，脚手架

## Vue里面router-link在电脑上有用，在安卓上没反应怎么解决？
